Harbiye Military Museum Istanbul (Turkey) 20.04.1998
Harbiye Askeri Müzesi İstanbul (Türkiye) 20.04.1998
I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
First of all we have to know what is the truth.
Öncelikle bizler gerçeğin ne olduğunu bilmeliyiz.
Truth is that, you are not this body,
Gerçek şudur , siz bu beden,
this mind, these emotions,
bu akıl, bu duygular,
conditionings but you are the pure spirit.
şartlanmalar değil, saf ruhsunuz.
The spirit is the reflexion of God Almighty in your heart.
Ruh, Yüce Tanrı’nın kalbinizdeki yansımasıdır.
So you have to seek
Bu yüzden  siz, kalbinizde
the spirit which resides in your heart.
bulunan bu ruhu aramalısınız.
The spirit is the source of peace, of joy
Ruh, huzurun, neşenin kaynağıdır,
but when you achieve that
bunu başardığınız zaman
you get rid of all your physical, mental,
ancak tüm bu fiziksel, zihinsel,
emotional and spiritual problems.
duygusal ve ruhsal sorunlarınızdan kurtulursunuz.
Especially your country is very much blessed
Özellikle de ülkeniz, sahip olduğunuz
by so many Sufis you have.
pek çok Sufi tarafından çok kutsanmıştır.
The word Sufi itself comes from word safiye
Sufi kelimesinin kendisi saffadan,
clean with, cleanliness, cleansing.
temizlikten, arınmadan gelir.
How will this safiye will express.
Peki bu saffa nasıl ifade edecek?,
To begin with, Prophet Mohammed has said
Muhammed Peygamber, önce dua etmeniz
that you must pray and surrender yourself to the Divine.
ve kendinizi Tanrı’ya teslim etmek zorunda olduğunuzu söyledi.
By praying you will keep your attention on the Divine seeking.
Dua ederek dikkatinizi Tanrıyı aramak üzerinde tutacaksınız
But it doesn’t work out that way.
ama bu, bu şekilde yürümez.
It was human beings have so many weaknesses.
İnsanoğlunun bir sürü zayıflığı vardı.
They don't give to the straight path but go astray.
Doğru yolu bilmiyorlar ve yoldan çıkıyorlar.
That is why you have to have your ascent
İşte bu yüzdende Ruh konumuna ulaşmak için,
to reach the spirit state.
kendi yükselişinizi elde etmelisiniz.
To reach that spirit state,
Ruh konumuna ulaşmak için,
there is within us the power
size o büyük spiritüel konumu verebilecek
which can give you that great state of spirituality.
bir güç içimizde vardır,
Already it is existing in all of you.
bu zaten hepiniz içinde vardır.
Whatever religion you may follow, it is there.
Hangi dini takip ederseniz edin, o oradadır.
It is a gift from the Divine
Kuran’da miraç olarak adlandırılan
that you can achieve your ascent
bu yükselişinizi elde edebilmeniz,
which is call as miraj (ascension) in the Quran.
Tanrı’nın size bir armağanıdır.
This miraj, it is only possible,
Bu miraç, ancak eğer siz isterseniz,
if you ask for it, if you want it.
eğer siz bunu talep ederseniz mümkündür.
It cannot be forced.
Bu zorlanamaz.
It cannot be pushed into it.
Bu onun içinize itilemez.
It is a naturel sprouting of your being.
Bu öz varlığınızın, doğal bir filizlenmesidir.
Like a seed,
Sanki bir tohum gibi,
you cannot break it. You have to put it in the Mother Earth.
onu kıramazsınız. Onu Toprak Ana’nın bağrına bırakmalısınız.
It is a naturel process of evolution.
Bu doğal bir evrimsel süreçtir.
We have to know to become the spirit
Ruh olmayı bilmeliyiz
and that is the promise of modern times.
ve modern zamanlar için vaat edilen şey budur.
As it is, modern times is full of all kinds of negative forces humanity,
Şu anda da olduğu gibi, bu modern zamanlar,
within and without.
içte ve dışta her tür negatif güçle doludur.
And the human being has become restless.
Ve insanoğlu huzursuz.
So human being has to be transformed.
O halde, insanoğlu dönüştürülmelidir.
With the kind of human being we have we cannot solve any problem,
Sahip olduğumuz bu insan tipiyle, hiçbir sorunu çözemeyiz
because human beings live in the future or in the past.
çünkü insanlar, ya gelecekte ya da geçmişte yaşarlar.
They cannot live in the present.
Şimdide, şu anda yaşayamazlar.
And in the present is the reality,
Ve gerçek şu andadır,
not in the past, nor in the future,
ne geçmiştedir, ne de  gelecektedir,
because they don’t exist.
çünkü geçmiş – gelecek (aslında) yoktur.
So all this turmoil, all these tensions are because
Yani tüm bu kargaşa, tüm bu gerginlikler,
we are not at peace with ourselves and with others.
kendimizle ve başkalarıyla barışık olmamamızdan kaynaklanıyor.
We have been already told about the inner between being within us.
İçimizde bulunan içsel varlığımız hakkında bize zaten bilgi verildi.
You don’t have to believe because I am saying so.
Ben böyle söylüyorum diye
You don’t have to believe because...
siz buna inanmak zorunda değilsiniz.
You can experience.
Bunu kendiniz deneyebilirsiniz.
The second truth is that there is all pervading power that we called as ruh.
İkinci gerçek ise, bizim ruh adını verdiğimiz, her yeri kaplayan bir gücün var olduğudur.
This power is existing thoughout.
Bu güç her yerde vardır.
You see the beautiful flowers
Güzel çiçekleri görüyorsunuz
and you take them for granted.
ve onları hafife alıyorsunuz.
It is a miracle.
Bu bir mucizedir.
All naturel activity is a miracle.
Tüm doğal faaliyetler bir mucizedir.
Now only a new miracle has to work it out.
Şimdi, sadece yeni bir mucizenin, bunu gerçekleştirmesi gerekiyor.
And this new miracle is actually,
Ve bu yeni mucize aslında,
the ascent of human beings in a very large scale.
insanoğlunun çok büyük ölçekte yükselmesidir.
These centres as you see here,
Burada gördüğünüz gibi,
are responsible for our physical, mental and emotional being.
bu merkezler bizim fiziksel, zihinsel ve duygusal var oluşumuzdan sorumludur.
Now this miraj has to take place within yourselves.
Miraç, içinizde gerçekleşmelidir.
And Mohammed Sahab himself has said that
Ve bizzat Muhammed Sahab,
when you will get your Brahma,
aydınlanma diyebileceğiniz
you can call it the self-realization,
Brahma’nızı aldığınızda,
then your hands will speak.
ellerinizin o zaman konuşacağını söyledi.
One wonders how can hands speak
Birisi ellerin nasıl konuşabildiğini merak eder,
or  what happens that when you get the ascent,
ya da yükselişi elde ettiğinizde neler olduğu merak eder,
you can feel this all-pervading power on your fingertips.
her yeri kaplayan bu gücü parmaklarınızın ucunda hissedebilirsiniz.
And you can feel the cool breeze
Ve Ruhu, Hristiyanların dediği gibi,
of the Holy Ghost as the Christians call it, the Ruh.
yani Kutsal Ruh ‘un serin esintisini, siz hissedebilirsiniz.
And all these chakras, you can feel it on your fingertips, clearly.
Ve tüm bu çakraları, net bir şekilde parmaklarınızın ucunda hissedebilirsiniz.
And you know what are you suffering from, what is wrong with you.
Ve neden acı çektiğinizi, sizde neyin yanlış olduğunu bilirsiniz.
This is how you get self-knowledge, knowledge about yourselves.
İşte bu şekilde siz, kendiniz hakkındaki bilgiyi, başkalarına ait bilgiyi elde edersiniz,
Otherwise you don’t know.
aksi takdirde bunu bilmezsiniz.
Say, if you are suffering from cancer.
Deyin ki, eğer siz kanser hastasıysanız,
You will not know otherwise I mean unless and until
doktorlar tarafından yapılan bütün bu teşhis testlerinden geçmedikçe,
go through the whole thing more on of the diagnoses by the doctors.
bunu başka bir şekilde bilemezsiniz.
But with this you will know immediately, what troubles you have
Ama bu yöntem sayesinde, fiziksel seviyenizde
on your physical level or mental level
veya zihinsel seviyenizde ne gibi problemler yaşadığınızı
and also your spiritual level in a way
ve ilaveten ruhsal seviyenizde de,
that is such as that certain centres are out of  reality.
belli merkezlerin [anlaşılamıyor] …. olduğunu hemen bileceksiniz.
Also you may know how to get yourself all right,
Ayrıca kendinizi nasıl iyileştireceğinizi,
how to cure your centres.
kendi merkezlerinizi nasıl iyileştireceğinizi de biliyor olabilirsiniz.
Thus you will also know about others, what is wrong with them.
Böylece başkalarında da neyin yanlış olduğunu bileceksiniz.
Because you have a new dimension in your awareness,
Çünkü farkındalığınızda, siz bizim kolektif bilinç
which we call as collective consciousness.
dediğimiz yeni bir boyuta ulaştınız.
And this happens to you automatically.
Ve bu sizde otomatik olarak meydana gelir.
You start feeling the vibrations of other person,
Ayrıca parmaklarınızın ucunda, diğer bir kişinin
again on your fingertips.
vibrasyonlarını hissetmeye başlarsınız.
And when that happens if you know how to cure them,
Ve bu gerçekleştiği zaman, eğer siz bunları nasıl düzelteceğinizi biliyorsanız,
you can cure others also.
başkalarını iyileştirebilirsiniz de.
As it is when the kundalini rises
Kundalini merkezi sinir sisteminiz üzerinde
on in the yours central nervous system, I should say
yükseldiğinde olduğu gibi, size söylemeliyim ki,
on the through these different chakras then it nourishes those chakras.
farklı çakralar vasıtasıyla, kundalini çakraları besler.
And if it is something is obstructing,
Ve eğer bir şey buna engel oluyorsa,
you will also know how to clear the way.
siz yolu nasıl açacağınızı da bilirsiniz.
Ultimately you will feel the cool breeze coming out of your fontanel bone area.
En sonunda da, bıngıldak kemiği bölgenizden gelen serin esintiyi hissedeceksiniz.
You can feel it.
Bunu hissedebilirsiniz.
It is not just a sermon
Bu sadece bir vaaz
or a lecture but you can actually experience it.
veya bir ders değildir, aslında siz bunu deneyimleyebilirsiniz.
And you are amazed that yourselves.
Ve buna siz de hayret edeceksiniz.
That is how you are connected to this all-pervading power.
Bu şekilde her yeri saran güce  bağlanırsınız.
This all-pervading power, which is doing all the living work.
Her yeri saran bu güç, canlı olan, yaşamakta olan, bütün işleri yapan güçtür.
If you ask the doctor who runs your heart
Eğer neyin kalbinizi çalıştırdığını doktora sorarsanız,
so he will say,it is autonomous nerves system
size otonom sinir sistemi diyecektir
but who is this auto.
ama bu oto kimdir?
They will very honest, cannot tell you the answer.
Çok dürüst olacaklardır, onlar  cevabı size söyleyemezler.
The time has come, all of you to get your miraj, your ascent.
Hepinizin miracınızı, yükselişinizi almanızın zamanı geldi.
It has nothing to do with outside.
Bunun dışarıyla hiç bir ilgisi yoktur.
It is all happen inside.
Hepsi içeride oluyor.
This kundalini is your own mother.
Kundalini sizin kendi annenizdir.
Every one of you have your individual mother.
Her biriniz, bu kendi şahsi  annenize sahipsiniz
And she knows everything about you.
ve Kundalini hakkınızdaki her şeyi bilir.
She knows what are your conditionings,
Koşullarınızın ne olduğunu,
what are your inspirations.
esinlenmelerinizin neler olduğunu o bilir.
And she is so careful that very gentle she rises, you don’t know feel her rises.
Ve o kadar dikkatlidir ki, çok yumuşak bir şekilde yükselir, siz onun yükseldiğini hissetmezsiniz.
And the result you get your ascent
Ve sonuç olarak, yükselişinizi elde edersiniz
not only that but you get your power to bring others to  this ascent.
ve sadece bununla da kalmaz, başkalarını da bu yükselişe ulaştırma gücünü elde edersiniz.
It is something they call miraculous.
Onların mucizevi dedikleri bir şey bu.
It is a process of evolution that has to enter now.
Bu, şimdi içine girilmesi gereken bir evrim sürecidir.
Of course, you cannot pay for it.
Tabii ki siz, bunun için ödeme yapamazsınız.
God almighty doesn’t understand money or banking.
Yüce Tanrı, paradan veya bankacılıktan anlamaz.
You cannot do any rituals for it.
Bunun için herhangi bir ritüel uygulayamazsınız.
Only thing you have to have the pure desire to have it.
Yapmanız gereken tek şey, ona sahip olmak için saf bir arzu duymanızdır
And it works out.
ve bu işe yarar.
Of course there is somebody who is suffering from some diseases
Elbette bazı hastalıklardan mustarip olan biri varsa ya da bazı hasta kişiler varsa,
or some potantions, then it may not work and passed.
o zaman bu işe yaramayabilir ve geçebilir,
But this obstruction can be removed.
ancak bu engel kaldırılabilir.
So as I told you, you develop collective consciousness.
Size dediğim gibi, kolektif bilinç geliştirirsiniz.
Like a drop a water falls in the ocean, it becomes the ocean.
Okyanusa düşen su bir damlasının, okyanusa dönüşmesi gibi.
You are no more there, but  you are lost in the collectivity.
Siz artık orada değilsiniz, kolektif olanın içinde kayboldunuz.
When we say Allahu- Akbar,
Allahu-Ekber dediğimiz zaman,
we mean that ocean where we are part and parcel of the ocean.
bizim önemli bir parçası olduğumuz bu okyanusu kastediyoruz.
Quran is not only for the Muslims,
Kuran sadece Müslümanlar için değildir,
nor Gita is only for Hindus.
Gita da sadece Hindular için değildir.
They say the same thing;
Onlar aynı şeyden bahsediyorlar;
they say the same thing that you have to be one with the Divine.
Onlar İlahi olanla bir olmanız gerektiğini, aynı şeyi söylüyorlar.
Only problem is that,
Tek sorun,
And people can change,
Ve insanlar bir şeyleri değiştirebilirler,
can make them little intrigate and ambiguous.
kitapları biraz entrika dolu ve belirsiz bir hale getirebilirler.
But once you have your miraj
Ama miracınızı bir kez aldığınız zaman,
and once you become the spirit,
bir kez ruh haline geldiğinizde,
you see the oneness in between the lines.
çizgiler arasında, birliği görürsünüz.
All our false ideas dropp out
Bütün yanlış fikirlerimiz üzerimizden akıp gider
and we understand that, we have been fighting for nothing at all.
ve boş bir şey için savaştığımızı anlarız.
Not only this, but look at your peace within yourselves.
Sadece bu da değil, içindeki huzura da bakın.
We live as I said in the past, in the future
Dediğim gibi, biz geçmişte, gelecekte yaşıyoruz
and the thoughts come up like a wave, like that and again disappear.
ve düşünceler bir dalga gibi yükseliyor, bu şekilde ve yine yok oluyorlar.
In the centre there is a little gap, that is the present.
Düşüncelerin arasında küçük bir boşluk vardır, bu ise şimdiki zamandır.
We are all the time bombarding by thoughts,
Hepimiz, ya gelecekten ya da geçmişten gelen
either from the future or from the past.
düşüncelerle sürekli olarak bombardıman altındayız
But this happening, the kundalini separates
ama bu olur, kundalini onları ayırır
and makes the thoughts belong it.
ve düşünceleri kendisine ait kılar.
And you become again I’m saying,  again I’m saying,
Ve tekrar söylüyorum, size yine söylüyorum,
you become thoughtlessly aware.
düşüncesiz  farkındalık içinde olursunuz.
That’s we achieve our peace within.
İşte bu şekilde huzuru elde ederiz.
And then whatever you think is coming from the Divine source.
Ve sonra, siz her ne düşünürseniz, bu İlahi kaynaktan gelir.
With this Divine force, you see the truth.
Bu İlahi kaynakla, siz gerçeği görürsünüz.
And the truth you see,
Ve gerçek,  bakın,
that this all-pervading power is the power of Divine love.
bu her yeri saran güç, Tanrısal sevginin gücüdür.
As we say it is rahmet (God’s mercy).
Dediğimiz gibi, bu rahmettir (Allah’ın merhameti),  rahmet.
This rahmet is coming from the Divine
Pekala, bu rahmet Tanrıdan geliyor
and makes us full of love and joy and affection.
ve bizi sevgi, neşe ve şefkatle dolduruyor.
We feel the whole world is full of happiness and of this love.
Biz bütün dünyanın mutluluk ve sevgi dolu olduğunu hissederiz.
All these enemies of hatred,
Tüm bu düşmanlar, nefretin,
of jealousies and all these our enemies just drop out
kıskançlığın ve bütün bu düşmanlarımız,
because the spirit is pure
ruh saf olduğu için
and it has no such manifestations.
ve onun böyle bir tezahürü olmadığı için, üzerimizden akıp giderler.
And in the light of the spirit, we see clearly,
Ve ruhun ışığında, neyin doğru,
what is right and what is wrong.
neyin yanlış olduğunu siz açıkça görürüz.
Supposing now before you, there is a man standing who is a cheat,
Diyelim ki şimdi önünüzde hilekar bir adam var,
immediately you can feel it on your fingertips,
parmaklarınızın ucunda bunu hemen hissedebilirsiniz,
what sort of man he is.
onun ne tür bir adam olduğunu hissedebilirsiniz.
And if a saint is before you, you can feel tremendous vibrations.
Ve eğer önünüzde bir aziz varsa da, muazzam vibrasyonlar hissedebilirsiniz.
For example, to know about Mohammed Sahab thoroughly,
Örneğin, Muhammed Sahab hakkında iyice bilgi sahibi olmak için,
you have to see his vibration,
Onun vibrasyonlarına bakmalısınız,
about Christ also.
İsa içinde böyle.
You can find out about all of them, very clearly.
Hepsini çok net bir şekilde öğrenebilirsiniz.
The life becomes very peaceful, joy giving.
Hayat çok huzurlu, neşe verici hale gelir.
And the countries will change when this transformation take place.
Ve bu dönüşüm gerçekleştiği zaman, ülkeler değişecektir.
I will request you to read a book
Fransız bir bayanın, Sahaja Yoga
which a French lady has written about Sahaja Yoga and Quran.
ve Kuran hakkında yazdığı bir kitabı okumanızı rica edeceğim.
I read Quran with my father, He translate it into Hindu.
Babamla birlikte Ben Kuran’ı okudum, babam Kuranı Hintçeye tercüme etti.
It is amazing how it talks of reality.
Gerçeklikten, ne şekilde bahsettiği şaşırtıcıdır.
Then came Guru Nanaka, he talks the same.
Sonra, Guru Nanaka geldi, o da aynı şekilde konuştu.
But they just read the book,
Onlar geceler boyu kitabı okuyorlar
They are so blind, they cannot see the truth.
ama o kadar körler ki, gerçeği göremiyorlar.
I think people in Turkey are maybe wise and get the truth.
Bence Türkiye’deki insanlar, belki de bilge insanlar ve onlar gerçeği anlarlar.
I am sure they can pave the way for all the Islamic countries
Onların, bir hiç uğruna acı çeken bütün İslam ülkelerinin
who are suffering for nothing.
önünü açabileceklerinden eminim.
Say, tomorrow rest of life, it is all dark,
Diyelim ki, yarın hayatın geri kalanı ve her şey karanlık,
then what will happen, so many people will be killed.
sonrasında ne olacak, o kadar çok insan ölecek ki.
Only in the light of spirit, you can see what is reality.
Sadece ruhun ışığında, gerçeğin ne olduğunu görebilirsiniz.
All this great people came on this earth, to tell us this.
Bütün bu harika insanlar, bunu bize söylemek için  dünyaya geldiler.
When it happens you form a beautiful group we can call it,
Bu gerçekleştiği zaman, güzel bir grup, kolektif bir varlık meydana getirirsiniz,
collective being of people of all the nations.
buna biz tüm uluslardan gelen insanlarının kolektivitesi diyebiliriz.
Already, Sahaja Yoga is working in 70 countries.
Sahaja Yoga şimdiden 70 ülkede çalışıyor.
Most surprising was Russia.
En şaşırtıcı olanı ise, Rusya’ydı.
I never expected that Sahaja Yoga will be taken and go so deeply in Russia.
Sahaja Yoga’nın Rusya’da bu kadar derinlere gitmesini beklemiyordum.
But because, maybe of the suppression with the communism, communist
Ama belki komünizmle, komünistlerce yapılan baskıdan dolayı,
or maybe that they were told not to read any books or anything about the God.
ya da belki onlara Tanrı hakkında kitap ya da hiçbir şey okumamaları söylendiği için ,
They are so clean, such a clean state.
onlar çok temizler, çok temiz bir haldeler.
There was no conditioning and they were absolutely sensitive about it.
Şartlanmaları yok ve bu konuda kesinlikle duyarlıydılar.
In that country, they have not excepted anyone
O ülkede İslam, Ortodoks Hıristiyanlık ve
but for Islam and Orthodox Christianity and Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga dışında hiçbir şeyi kabul etmediler.
,It is very surprising, how they see truth
Gerçeği nasıl da gördükleri, Sahaja Yoga’nın dürüstlüğünü
the reality, the honesty of Sahaja Yoga.
her nasılsa bunu görmeleri, çok şaşırtıcıdır.
As I said, I have very great hopes for Turkish people.
Dediğim gibi, Türk halkı için çok büyük umutlarım var.
That they can come to Sahaja Yoga
Onlar Sahaja Yoga’ya gelip kendilerini görebilirler,
and see for themselves, what is the reality
gerçeğin ne olduğunu görebilirler
and get all the Muslim worlds into it.
ve tüm Müslüman dünyasını  içine alabilirler.
That you don’t have to tell them, don’t do this, don’t do that,
Siz onlara  bunu yapma, şunu yapma demek durumunda değilsiniz,
they just don’t do it.
onlar sadece bunu yapmazlar
They become so powerful within.
ve kendi içlerinde de, çok güçlü bir hale gelirler.
And so many miracles take place in their lives.
Ve hayatlarında pek çok mucize gerçekleşir.
That is what is going to happen to you all.
Hepinizin başına gelecek olan şey budur.
Only thing you have to have pure desire.
Saf bir arzuya sahip olmanız, gereken tek şeydir.
It will hardly take about 10 minutes to have it.
Bunu almanız yaklaşık 10 dakika sürecektir
But just you have to sit quietly and allow to have this.
ama sessiz bir şekilde oturup, buna izin vermelisiniz.
Of course it is entirely depend on you,
Miracınızı almak isteyip istememeniz
whether you want to have your miraj or not.
elbette tamamen size bağlıdır.
As it is I have told,  you can’t pay for it.
Söylediğim gibi, bunun için ödeme yapamazsınız.
You can’t demand it.
Bunu talep edemezsiniz.
It works with people who want it from their heart.
Bunu kalplerinden isteyen insanlarda bu çalışır.
So, those who do not want, I cannot force as I said,
Yani istemeyenleri, dediğim gibi, Ben  zorlayamam,
you have to leave the hall. It will be very kind of you.
sizler salondan çıkmalısınız. Çok anlayışlısınız.
All right,
Pekala,
one thing I have to request, I hope you don’t mind,
sizden istemem gereken bir şey var, umarım sizin için sorun olmaz,
you have to take out your shoes.
ayakkabılarınızı çıkarmanız gerekir.
Because mother earth  helps us a lot.
Çünkü Toprak Anne bize çok yardım ediyor.
All right,
Pekala,
please open your hands like this as you do for namaz (muslim pray).
lütfen namazda yaptığınız gibi ellerinizi bu şekilde açın.
One thing, you have to do is to forgive everyone.
Yapmanız gereken tek şey, herkesi affetmektir.
Many say, it is difficult to do it.
Çoğu kişi bunu yapmanın zor olduğunu söylüyor
But actually, logically if you see
ama aslında, affedip affetmediğinize
whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
mantıksal olarak baktığınızda aslında siz hiçbir şey yapmazsınız.
But if you don’t forgive then you play in the wrong hands
Ama affetmezseniz, yanlış ele oynarsınız
and torture yourselves for nothing.
ve kendinize boşuna işkence edersiniz.
So please just say in your heart that I forgive everyone.
Bu yüzden lütfen herkesi kalbinizden affettiğinizi söyleyin.
You may call me Mother or Shri Mataji,
Bana Anne veya Shri Mataji diyebilirsiniz,
you can say, Mother I forgive everyone.
“Anne ben herkesi affediyorum” diyebilirsiniz.
Now you see, just keep your hands in a very  relax manner.
Şimdi bakın, ellerinizi çok rahat bir şekilde açın.
You can close your eyes.
Gözlerinizi kapatabilirsiniz.
Now, raise your left hand, on top of your fontanel bone area
Şimdi sol elinizi, çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan, başınızın üzerindeki
which was a soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiği bölgenizin üstüne yükseltin.
Now, see for yourselves,
Şimdi, kendiniz bakın,
is it a cool or hot breeze like vibrations
bu bıngıldak kemiği bölgenizden çıkan vibrasyonlar
coming out of your fontanel bone area.
serin veya sıcak bir esinti mi?
You can move the hand little bit and bend your head.
Elinizi biraz aşağı yukarı hareket ettirebilir ve başınızı eğebilirsiniz.
Now put your left hand towards me and right hand on
Şimdi sol elinizi bana doğru tutun
top of your head again.
ve sağ elinizi tekrar yine başınızın üstüne götürün.
When we bend head on the fontanel bone area.
Başınızı eğdiğiniz, bıngıldak kemiği bölgesine.
You can move your hand up and down,
Elinizi, yukarı ve aşağı doğru
both of sideways.
veya yanlara doğru hareket ettirebilirsiniz.
Now put both your hands towards me again
Şimdi her iki elinizi tekrar bana doğru tutun
and you can open your eyes.
ve gözlerinizi açabilirsiniz.
Now see for yourselves
Şimdi kendiniz bakın,
if you are feeling any cool breeze like on your fingertips or maybe hot.
parmaklarınızın ucunda herhangi bir serin bir esinti hissediyor musunuz, belki de sıcaktır.
Now watch me without thinking.
Şimdi düşünmeden Beni izleyin.
You can do it.
Bunu yapabilirsiniz.
All those who have felt cool or hot breeze on their fingertips
Parmak uçlarında, avuçlarında
please raise both your hands,
lütfen her iki elinizi de kaldırın.
both your hands.
her iki elinizi de kaldırın.
All of you.
Hepiniz.......